ساعت یازده اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
تسلیت ارزی می کنم. بندارش دارابی در ده دقیقه یاینده با خبرهای معارفی همراه شما هستم.
شهر مقدس قوم ازادار کریمه احل بیت سلام الله علیک هاست.
همزمان با سال روز وفات حضرت معصومه خادمان آستان مقدس از بیتون نور
محل اقامت هفته روزه ایشان در شهر مقدس قوم به سمت حرم متحر ازاداری کردند.
دیشب هم پرچم گنبد حرم متحران حضرت تعویز و مراسم خطب خانی و ازن خدمت خادمان حرم برگذار شد
در مشهد مقدس نیز همزمان با سال روز وفات کریمه احل بیت حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
هزاران زائر و مجابر به حرم قدسی امام رعوف علیه السلام مشرف شدند
تا رهلت خوهر این امام خمام را تسلیت ارز کنند
سلام بر چشم و چراق غم
سلام بر خوهری که به شوق دیدار برادر راهی خراسان شد
از نمه بانوی بهشت دلا پرستاب و طبق
این بانوی بهشتی هفته روز مهمان مردم قوم بودن
و مردم اینگیار از وجود با برکتش
بهرمند شدن
در قیابه حضرت موسیقی
حضرت محسومه پاسخوی
سوالا بودن و جوری
جواب دادن که انگار خود
حضرت جواب داده بودن و به همین
دلیلشونو اینطور خطاب
کردن که فداها ابوها
رهلت خانم فاطمه محسومه سلام
و لالایها را به همه مردم
عزیز تصدیق درز می کنم
موسیقی
ایک از ویژگاهشون خیلی ولایت مدار بودن و زمان شناس بودن
در خدمت به ولایت و برادرشون امام رزا بین سفر آمده بودن
حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیه و ولایت پذیری را برای همه نسل ها تبین و ترسیم کردن
حجت الاسلام موسوی
یکی از علتهایی که مقام فاطمه معصوم سلامون لاح علیه ها رو بالا میبره
این عشق شدیدی که ایشون نسبت به ولایت و جایگاه امامت داشتن
این بوده که حضرت این سفر طولانی رو متحمل میشن
و به خاطر عشق به ولایت مهاجرت میگنن
ادامه گه خبر خواه
مراسم نخستین سالگرد شهادت سید حسن نصرالله و سید حاشم صفیدین دبیر کل شهید هزبالله لبنان با حضور رئیس مجلس در مدرسه علمیه ی امام کازم برگزار شد.
رئیس مجلس شورای اسلامی در این مراسم با اشاره به این که رژیم سحیونیستی در طول عمر هفتههی خود دائم بدون بال جنگفروزی در منطقی بوده است.
گفت از دهه پنجاه شست و هفتاد میلادی رژیم سحیونیستی دائم در حال جنگ و ترور بود است
آقای غالباف با اشاره به این که شهیدان سید حسن نصرالله و سید حاشم صفیدین
پرورش یافته مکتب تشیع و حوضه علمیه نجف و قوم بودند افسود
شهید سید عباس، شهید سید حاشم، شهید سید حسن
از همین حوضه علمیه قوم تربیت سلوه همینجا بلند شدند
و در سرزمین خودشون مسیر رو عوض کردن
دمه این جنگ هایی در این قبل از انقلاب اسلامی
در دهه پنجا و شهست و هفتاد میلادی اتفاق افتاد
همه دول اسلامی عربی که در مقابل رژیم استادن
همیشه شکست خوردن
امام مسیر رو عوض کرد
این دو سید، این دو شهید عزیز، شهید سدباس
بقیه شاهده ها که نمیخوام اسم بذارم
اینها این پرچم رو برداشتن برای اسلام برای عزت مسلمین برای امت اسلامی برای مبارزه با این ظلم بیین و این افتخارات رو آفریدند
اینها بودن که رژیم سحیونیستی رو بعد از 18 سال با پیروزی و با مبارزهی که کردن
از بیروت و دروازه های بیروت تا مرزه های لبنان با رژیم سحیونیستی
همه بیروش شدن و رفتن و اونها را اخراج کردن و مبارزه کردن
نخستین کنگری ملی حیات طیبه علمای جهان اسلام در قوم برگذار می شود
دبیر علمی کنگری هدف این همایش را بر جستسازی و تبین سبک زندگی تیب و متعالی علما در حوزه های علمی، خانوادگی و اجتماعی بیان کرد.
حجر اسلام شریفی با اشاره به جایگاه علما در حفظ اززت، مقاومت، شجاعت و اخلاق اسلامی افزود، این الگوهای بی نظیر امروز باید به خانواده ها و جوانان معرفی شوند.
دبیر علمی کنگری ملی حیات تیبه علمای جهان اسلام گفت آین اختتامیه نخستین دوره این رویداد علمی اول آبان در قوم برگزار خواهد شد
دبیر علمی ثومین جایزه ملی جوانی جمعیت از آغاز روند داوری آثار مرتبط با این رویداد از امروز خبر داد
آقای مالمی رفزود از سی اوم اردی به هشت تا هشتمه مهما حدود دو هزار نفر در این رویداد سبت نام کردند
1993 مورد در هفت بخش سبت نام کردن
1306 خانواده
128 سازمان مردم نهاد
145 دستگاه اجرایی
86 مدیر
184 رسانه
43 شرکت و یا مؤسسه خصوصی
101 نخبه
هر کسی با سبت اون خاطرات خوشی که از دوران کودکی خانواده فرزند داره
مهورهاش اومده و از فردا در واقع قابل دست رس هست در همون ویب سایت جایزه جمعیت
هر کسی که بتونه این لحظات رو لحظات امید بخش و فرح بخشی هم هستن رو سبت بکنه
در واقع میتواند وارد اون مسابقه و جشواره اکس و فیلم کتاب شد
خب اونجا هم باز هم جوایز و هدایه نفیسی رو در نظر گرفتیم
که در همون روز برگزاری جایزه جمعیت یعنی 24 آبان
از همونها هم تقدیر و در واقع جوایز احدا خواهد شد
و متعاقب اون برنامه ما یک نمایشگاهی از اکسهای برگزیده رو هم خواهیم داریم
بخش خبری ساعت 11 رادیو معارف رو می شنوید
پویش ادالت برای خانم اسفندیالی در فضای مجازی و حقیقین رو هندازی شد
جمعی از حقوق دانان در نشستی که به هممت بسیج حقوق دانان کشور برگذار شد
زمن حمایت از خانم مهدی اسفندیاری و همچنین محکوم کردن دولت فرانسه
در بازداشت غیر قانونی این بانوی ایرانی پویشی را برای آزادی او در داخل و خارج از کشور براه انداختن
حقوق دانان در این نشست ادالت برای این بانوی هموطن را از دادگاه های بین المدلی و سازمان مدل متحد خواست دار شنند
از نمازگزاران جمعه سراسر کشور دعوت کرد خشم خود را نسبت به جنایات رجیم سحیونسی در حمله به کارمان سمود با شعارهای ضد امریکایی و ضد اسرائیلی اعلام کنند.
و نماز جمعه این هفته تهران به امامت آیت الله سید احمد خاتمی در دانشگاه تهران اقامه می شود.
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید.
هنگام ازان زهر به افق قوم 11.55 دقیقه
به افق مشهد 11.21 دقیقه
به افق شیراز 11.49 دقیقه
و به افق تهران 11.53 دقیقه خواهد بود.
سپاس کذارم و خدا نگهدار.
بزشتیم از شد و آن رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ما
بزشتیم از شد و آن رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
ساعت 11 و 10 دقیقه هست و همچنان شنونده ی مجموع براموهای بخش اول هستید از رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت 162 و 30162 رو به خاطر شریفتون داشته باشید
حتما نظرهای عرضشمند خودتون رو با همکاران عزیزم در میون بگذارید
امروز جمعه هست و مثل همه روزهای عمرون
متلقه به امام زمان علیه السلام اکاش
شبیه ظهور می کرد بحار
از کوچه دل عبور می کرد بحار
من زرد ترین قصه اشغم اکاش
یک لحظه مرا مرور می کرد بحار
از دست فراقت چه بگویم چه بگویم
باندم که کجا مانده به جویم
چه بگویم
امریز در میکده اد خست نشستم
تا پرشبد از عشق سبویم
چه بگویم
مولا مهدی
آمار شب و روز خود از دست خودم رفت
آشوفت تر از پیچه شمویم چه بگویم
ماه عالم شاه عالم
آب روی اهل عالم
آب روی اهل آلم
مبهوت جمال تو شدم گر که بیایی
آن وقت ندانم چه نگویم چه بگویم
مولا مهدی
با آرزوی تعجیل در ظهور حضرت مهدی جلالله تالا فرزو شریف
همچنان از رادیو معرف با شما همراه استیم
امروز رو یک بار دیگه خدمتون تصدیت عرض میکنم
و اینو که تر ارز بکنم تا دقیق دیگر زمزم حکام تقدم میتون میشه
یازده و سی و پنج دقیقه میتونید شرمنده ی پرسمان مهدوی باشید
11.50 دقیقه ندای جمعه و پخش زنده خطبه های نماز جمعه با شکوه تهران از دانشگاه تهران به امامت آیت الله سعید احمد خاتمی
و پس از پخش نماز جمعه و برامی ندای جمعه صدای قانون به پیشگاه تون تقدیم خواهد شد که موضوعش بررسیه پرونده های واقعی قضایی هست
علاقه مندانه به برامی باقی تماشا میتونن ساعت 13 و 25 دقیقه این برامه رو بشنبند
و آخرین برامه این بخش هم پیام ولایت هست
13 و 55 دقیقه گذیده از بیانات مقام معظم رحبری مدد زلالالی ساعت 14
اخبار سراسری رو خواهیم شنید و بعد از اخبار همکارون عزیزم
با بخش دوم برام ها در خدمت شما شنانده بزرگار خواهندود
اگر دوست دارید نظرهای خودتون رو با همکارانم در رواتومیه
رادیو معارف در میون بگذارید
3553-025-329-10551 و 329-10552
در اختیار شما شرانده فهم هست
دعوت میکنم با اعلام ساعت 11 و 15 نقیق از رادیو معارف
برامی زمزم احکام رو همراهی بفرمیم
فرا میریه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزمه اتکام
جنگ نمزه پرگاز
به آفاق بلنده
زمزمه اتکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما خوبان
همراهان سمیمی رادیو معارف
شنبندگانی که هم اکنون زمزم احکام رو میشنوید و فرصتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
ما در این برنامه مطابق با سالهایی که برای ما ارسال میکنید پاسخ سالهای شریعتون رو تقدیم میکنیم
و نمایندگان مراجع ازام تقلید پاسخوی سالهای شما عزیزان هستن
راه های ارتباط با برنامه سامانه پیامک 3553 را دیمارف و همینطور
شمار تلفون های 329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
نام مرجع تقلیدتون رو در ارتباطی که دارید
حتما یاد آور بشید تا بتونیم
متابق با فتوای مرجع تقلیدتون پاسخ سآل رو پخش کنیم
با برنامه زمزم احکام همراه باشید
ایلها ایلالله و الله اکبر
برادرم خانه مادرم را به صورت سوری خرید که از وام مسکن بنیاد شهید استفاده کند
لطفا تبقیه فتفای حضرت آیتالله خامنه ای توضیح بدید که آیا این کار اشکال شهری داشته یا خیر
وجه تل اسلام والمسلمین فلاحزاده و بیان فتفای حضرت آیتالله خامنه ای در پاسخ به این سال
به نظر حضرت آقا بام یا تسهیلاتی که افراد حالا یا از بانک دریافت می کنن یا از مثلا نهادی سازمانی بنیادی دریافت می کنن
باید طبق قراردادی که امزا کردن یا طبق شرائطی که بامدهنده و تسهیلات پرداخت کننده داره باید طبق اون عمل بشود
و خریدن خانه سوری در فرض سآل تأثیری نداره
و اگر این وان برای تیه مسکن یا جاره مسکن بوده
باید همون جا سرف می شود
و اگر جای دیگه خرچ کردن
الان باید طبق اون قراردادشون
و شرطی که داشتن عمل کنن
آیا طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
کسی که روی سندلی نماز می خاند
مجاز است امام جماعت باشد یا خیر؟
پاسخه هوجت الاسلام و مسلمی علیانی جاد را در این باره می شنویم
کسی که استاده نماز می خونه
نمی توانه به کسی kullan مي کنه
کسی که نشسته یا خابیده نماز می خونه اقتدا بکنه
و کسی که نشسته نماز می خونه
نمی توانه به کسی که خابیده نماز می خونه اقتدا بکنه
بنابراین کسی که طبق وظیفه شریش روی سندر نماز می خونه
اگر شراعت امامت جامعات رو داشته باشه
کسانی که وظیفشون نشسته یا خابید نماز خوندنه میتونن بهش اقتدا کنن
اما کسانی که وظیفشون استاده نماز خوندنه نمیتونن بهش اقتدا کنن
در زمن ثواب نماز جماعت به قدر زیاده
که اگه تعداد نمازگلاران جماعت از ده نفر بیشتر بشه
در صورت که تمام آسمان ها کاغذ
و همه دریا ها مرکب
و تمام درخت ها قلم
و همه فرشتگان و انسانها و جنیان نویسنده بشن
نمیتونن ثواب یک رکعتش رو بنویسن
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو، ده پان سد و پنجاه و دو، با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
کسی که دو وطن داره، یعنی دوتا استان، یکی زادگاهشان و دیگری استان قوم
و برای زندگی از قوم رفتن به شهر دیگری، یعنی در استان سوومی سکنا گذیدن
الان حکم نمازهاشون به چی صورته؟
لطفاً پاسخ را طبق فتحای حضرت امام خوانی رحمت الله علی برامون بگید.
خودجتر اسلام و مسلمین محمدی در این بار توضیح دادن.
طبع نظر حضرت امام رحمت الله علی هر فردی بیش از دو بطن نمیتونه نشته باشه.
یک بطن اصدی، یک بطن دوم یا انتخابی.
اگر دو تا بطن باقیه و ازشون اعراض نکرده، در بطن سبوم باید احتیاط بکنه.
یعنی چه؟ یعنی یا قصد ده روز بکنه
یا اگر میخواد نماز بخونه باید جمع بخونه
میتونه این مسئله را طبق نظر مرجع زندهش
اگر مثل مامان مزم رهبری باشه
آقا همزمان سه بطن بابولن شراعت را قبول داره
و این فرماد اشکال نداره
عوض دیگر مراجع هم قبول دارن
ببینه اگر شراعتش طبق اون تطبیق داره
و میتونه از مرجع زنده تقلیب بکنه
این مسئله را طبق نظر مجه زنده عمل بکنه
اما اگر خواست نظر امام عمل بشه
باید قصد ده روز بکنه
در غیر ده روز در وطن سبب باید احتیاطا جمع بخونه
انشاءالله موفق باشید
نوزادی که در بیمارستان به دنیا میاد و شسته نمیشه آیا نجست هست؟
این سآل رایی که از بغلدین حضرت آیت الله صبحانی برای ما فرستاده
و معظم الله در پاسخ فرمودند
اگر آدوده بخون یا نزدیگر نباشد باکر است
بره قادرون آدوده بخونه
سبحان الله
دوستانه گرامی زمزم احکام رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
شانوانده ای نوشته در سال گذشته در فصل زمستان رد و برق شدیدی آمد و من خیلی ترسیدم
در این صورت آیا نماز آیات بر من واجب بوده؟
و الان باید غذای آن را به جا بیارم
لطفا در این باره طبق فتوه هزرت آیت الله شبیری زنجانی راه نمایی کنید
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین جواهری را در پاسخ بشنویده
اگر رد و برق به نحوی شدید بوده که نوع مردم می ترسیدند
بعد و برقی نمازهایات واجب شده
و اگر به جا نیوردید فورا اون رو به جا بیارید
ولی اگر نه نوع مردم نمی ترسیدن
اده از مردم می ترسیدن
اکثریت نبودن قالب نبودن اونها
اینجا نمازهایات واجب نیست
اگر فردی در نماز چار رکتی به عنوان مثال شک کند که
دو یا سه رکت خانده ولی بیشتر اتمینان به سه داشته باشد
مجاز است بنا را بر سه بگذارد و به نمازش ادامه دهد و دیگر نماز احتیاط نخاند؟
این مسئله طبق فتوهی حضرت آیتو لاسیستانی چوک می دارد؟
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین محمودی را در پاسخ به این سآل بشنوید
به همون اتمینان خودتون می تواند عمل بکنید و احتیاجی به نماز احتیاط ندارد
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضاگ مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضاگ مجازی به دست ما برسونید میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
شنواتده این نوشته
توشکی رو که بچه نجست کرده
وقتی میشورم و توشک رو فشار میدم
آب از توشک به صورت کامل خارج نمیشه
اگر به این صورت آب کشی بشه
از نظر شریف پاک محسوب میشه یا خیلی؟
خود جتول اسلام والمسلمین زینلا بدینی
و پاسخ به سآل شریف این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمالی
اولا اگر آب سرازیر بشه
به جوری که میدونیم که خود
ببخشید اون نجاست موجود کامل خارج بشه
و آب پاک روان شد
با آب کر یا آب شیر
در این صورت به اقدار متعارفی که آب خارج بشه
این غصاله کافیست و پاک میشه
یعنی سریع آدم پر آبه ورش نداره بذاره کنال
باید یه مقدار بذاره تا اون غصاله های باقی کامل خارج بشه
اینجا پاک میشه و بیش از این هم لزومی به وسواس نیست
خانمی که شاقل هستن و حقوق و درامت هم از خودشون دارن
اما به توجه به حزینهی که برای بیماری انجام میدن سر سال پول کم میارن
آیا از نظر شرعی و طبق فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علی
خمس متوجه این خانم هست یا خیلی؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمدی به این سال
از خداوند میخوایم که این خانم بیمار را شفاع انعایت بکنه
خمس عبادت مالیه در صورتی که سر سال ما چیزی اضافه بیاریم
اگر از درامت چیزی سر سال باقی نمیمونه
درامتی که داره در طول سال برای بیماری حزینه میکنه
اشون خمس برش واجب نیست و خمس بدهکار نیست
لازمه حساب و کتاب خمس بدهکار شدن نیست
لازمه حساب و کتاب اینه که ما طبق وظیف شرعی خودمون عمل بکنیم
یکی از دستوراتی که به ما داده شده
و از تکالیف دینی ما همین مسئله خمسه
انشانا خدا ولد از تون قبول بکنه
زخیر آخرت تون قرار بده
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آور می شم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور می شم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
موسیقی
خیال میموند که با جنگ نامتون
با شمت نامتون
به شم اما آجت نیست
بزنه آشغالت را
پشم مجلس افروزی تو مون مجلس رایی
مهر و شن میان اختران پنهان نمیمانم
میان شاخه های گان مشا پنهان که پیدایی
خیال انگیز و جان پرده
چه بوی گو سرا و پایی
نداری غیر از این عیبی
که میدانی که زیر